sqoop
Sqoop(?音：skup)是一款?源的工具，主要用于在Hadoop(Hive)与??的数据?(mysql、postgresql...)??行数据的??，可以将一个?系型数据?（例如 ： MySQL ,Oracle ,Postgres等）中的数据??到Hadoop的HDFS中，也可以将HDFS的数据??到?系型数据?中。

ZooKeeper是一个分布式的，?放源?的分布式?用程序??服?，是Google的Chubby一个?源的??，是Hadoop和Hbase的重要?件。它是一个?分布式?用提供一致性服?的?件，提供的功能包括：配置??、域名服?、分布式同?、?服?等


HBase是一个分布式的、面向列的?源数据?，?技?来源于 Fay Chang 所撰写的Google?文“Bigtable：一个??化数据的分布式存?系?”。就像Bigtable利用了Google文件系?（File System）所提供的分布式数据存?一?，HBase在Hadoop之上提供了?似于Bigtable的能力。HBase是Apache的Hadoop?目的子?目。HBase不同于一般的?系数据?，它是一个?合于非??化数据存?的数据?。?一个不同的是HBase基于列的而不是基于行的模式。


hive是基于Hadoop的一个数据??工具，可以将??化的数据文件映射?一?数据?表，并提供??的sql??功能，可以将sql?句???MapReduce任??行?行。 其?点是学?成本低，可以通??SQL?句快速????的MapReduce??，不必????的MapReduce?用，十分?合数据??的??分析


Hadoop是一个由Apache基金会所??的分布式系?基?架?。
用?可以在不了解分布式底???的情况下，??分布式程序。充分利用集群的威力?行高速?算和存?。
[1]  Hadoop??了一个分布式文件系?（Hadoop Distributed File System），?称HDFS。HDFS有高容?性的特点，并且??用来部署在低廉的（low-cost）硬件上；而且它提供高?吐量（high throughput）来???用程序的数据，?合那些有着超大数据集（large data set）的?用程序。HDFS放?了（relax）POSIX的要求，可以以流的形式??（streaming access）文件系?中的数据。
Hadoop的框架最核心的??就是：HDFS和MapReduce。HDFS?海量的数据提供了存?，?MapReduce?海量的数据提供了?算。 [2] 


Apache Spark 是??大?模数据?理而??的快速通用的?算引擎。Spark是UC Berkeley AMP lab (加州大学伯克利分校的AMP??室)所?源的?Hadoop MapReduce的通用并行框架，Spark，?有Hadoop MapReduce所具有的?点；但不同于MapReduce的是??Job中??出?果可以保存在内存中，从而不再需要?写HDFS，因此Spark能更好地?用于数据?掘与机器学?等需要迭代的MapReduce的算法。
Spark 是一?与 Hadoop 相似的?源集群?算?境，但是?者之??存在一些不同之?，?些有用的不同之?使 Spark 在某些工作??方面表?得更加?越，?句??，Spark ?用了内存分布数据集，除了能?提供交互式??外，它?可以?化迭代工作??。
Spark 是在 Scala ?言中??的，它将 Scala 用作其?用程序框架。与 Hadoop 不同，Spark 和 Scala 能??密集成，其中的 Scala 可以像操作本地集合?象一??松地操作分布式数据集。
尽管?建 Spark 是?了支持分布式数据集上的迭代作?，但是??上它是? Hadoop 的?充，可以在 Hadoop 文件系?中并行?行。通?名? Mesos 的第三方集群框架可以支持此行?。Spark 由加州大学伯克利分校 AMP ??室 (Algorithms, Machines, and People Lab) ??，可用来?建大型的、低延?的数据分析?用程序。


ETL （数据??技?） ??
ETL，是英文 Extract-Transform-Load 的?写，用来描述将数据从来源端??抽取（extract）、交互??（transform）、加?（load）至目的端的?程。ETL一??常用在数据??，但其?象并不限于数据??。
ETL是?建数据??的重要一?，用?从数据源抽取出所需的数据，??数据清洗,最?按照?先定?好的数据??模型，将数据加?到数据??中去。
信息是?代企?的重要?源，是企??用科学管理、决策分析的基?。目前，大多数企?花?大量的?金和??来?建?机事??理OLTP的??系?和?公自?化系?，用来??事??理的各?相?数据。据??，数据量?2～3年??就会成倍增?，?些数据?含着巨大的商?价?，而企?所?注的通常只占在?数据量的2%～4%左右。因此，企?仍然没有最大化地利用已存在的数据?源，以至于浪?了更多的??和?金，也失去制定??商?决策的最佳契机。于是，企?如何通?各?技?手段，并把数据???信息、知?，已?成了提高其核心?争力的主要瓶?。而ETL?是主要的一个技?手段。


Kafka是由Apache?件基金会??的一个?源流?理平台，由Scala和Java?写。Kafka是一?高?吐量的分布式?布??消息系?，它可以?理消?者?模的网站中的所有?作流数据。 ???作（网???，搜索和其他用?的行?）是在?代网?上的?多社会功能的一个??因素。 ?些数据通常是由于?吐量的要求而通??理日志和日志聚合来解决。 ?于像Hadoop的一?的日志数据和??分析系?，但又要求???理的限制，?是一个可行的解决方案。Kafka的目的是通?Hadoop的并行加?机制来?一?上和??的消息?理，也是?了通?集群来提供??的消息。
Broker
Kafka集群包含一个或多个服?器，??服?器被称?broker [5] 
Topic
?条?布到Kafka集群的消息都有一个??，?个??被称?Topic。（物理上不同Topic的消息分?存?，??上一个Topic的消息?然保存于一个或多个broker上但用?只需指定消息的Topic即可生?或消?数据而不必?心数据存于何?）
Partition
Partition是物理上的概念，?个Topic包含一个或多个Partition.
Producer
???布消息到Kafka broker
Consumer
消息消?者，向Kafka broker?取消息的客?端。
Consumer Group
?个Consumer属于一个特定的Consumer Group（可??个Consumer指定group name，若不指定group name?属于默?的group）。
